Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sa kasalukuyan, ang iyong memory pattern
ay 1, 3, 5, 4 at 2.
kahit na dapat sana
1 2 3 4 5.
Alan, makinig ka sa akin.
May problema ka sa pagsasaulo.
Marahil ay umalis ka sa silid na iyon,
pero hindi mo lang maalala?
Ayoko na dito.
Mangyaring alisin ako sa lugar na ito.
Pero kailangan kong magplano ng mabuti.
Hindi naman ako nananaginip diba?
Maaari ba tayong maglakbay sa isang lugar
na malapit sa Rangsit Khlong 12?
May kaibigan ako na si Nate.
Sigurado ka bang hindi na kami ibabalik ng kaibigan mo sa ospital?
Nagseselos?
Ewan ko ba.
Ayoko lang na may ibang
mas mahalaga sayo kaysa sa akin.
Alan.
Takbo, bilis!
Natagpuan siya!
Noong unang panahon, isang lalaki
nanaginip na siya ay isang lumulutang na paru-paro.
Nang mapagod ang paru-paro,
dumapo ito sa sanga at nakatulog.
Nang matulog ang paru-paro,
nagising ang lalaki.
Nang muling nakatulog ang lalaki,
nagising ang paru-paro.
Nang matulog ang paru-paro,
nagising ang lalaki.
Nakatulog ang lalaki,
nagising ang paru-paro.
Paulit-ulit.
manalo.
Mister.
Ay, Alan.
sino ka ba
Alan.
ako ang tatay mo.
Tatay?
Tatay.
Alan!
Sinubukan ko siyang kausapin, pero
hindi pa siya gaanong nagsasalita.
Parang iba siya.
May ginawa ka ba?
Tinaasan ko
ang dosage ng gamot niya.
Anong gamot, Doktor?
Sobra na ito
para sa kanya.
Ito ay ang parehong gamot,
ngunit sa isang mas mataas na dosis.
Ito rin ang pinakamahusay na paraan
para makontrol ang kanyang pag-uugali.
Kung hindi natin ginawa ito,
hindi sana siya kumalma
at nakipagtulungan.
At tungkol sa pagtakas niya sa ospital,
paano siya nakalabas?
Baka nakatakas siya
sa sementeryo.
Bakit siya nakatakas?
Hindi pa siya nakatakas dati.
Doktor Nil.
Dapat ba nating subukang baguhin
ang paraan ng paggamot?
Baguhin?
Paano mo babaguhin iyon?
Hindi ba ang mga ginagawa natin
ngayon ang pinakamagaling?
Naniniwala ako na kung
patuloy nating ginagawa ito,
siguradong gagamutin siya..
Pakinggan mo ako, Doc.
Sa tingin ko, ang pamamaraang ito ay maaaring hindi
na epektibo sa kanya.
Nakalimutan niya lang kung sino ako ngayon.
Ayoko na siyang iwan
dito ng ganito.
Kung ito ay patuloy na nangyayari,
Iuuwi ko siya
next week.
ako...
Hiniling mo sa akin na alagaan siya,
pero kahit kailan hindi ka nagkaroon
ng tiwala sa akin?
ginawa ko.
Palagi kitang pinagkakatiwalaan.
Pero siguro umabot na tayo
sa dead-end.
Doktor ka ba, ha?
Isa ka bang doktor para sabihin
na ito ay isang dead end?
Isa ka bang doktor na may
awtoridad na husgahan ako ng ganyan?
Matagal na tayong nasa ganitong sitwasyon.
Hindi ka ba napapagod?
Mahal na mahal ko siya, Doktor.
Gusto kong gumaling siya.
Pero kung
magpapatuloy ang mga ganitong bagay,
Hindi na ako titiisin.
Akala mo hindi ko siya mahal, Alex?
Mahal ko siya gaya mo.
At kung ako sayo,
Hinding-hindi ko hahayaang
maging ganoon ang mga mahal ko sa buhay.
gayunpaman,
Mananatili akong totoo sa sinabi ko.
Sorry Nil,
kung nasaktan ko ang damdamin mo.
Malaya kang gawin ang gusto mo.
Tapos na ang tungkulin ko, kaya't pasensya na.
ANG.
Wala.
Anong ginagawa mo mag-isa dito?
ako
Kailangan ko ng kaunting pagbabago ng tanawin.
Minsan nasa iisang sulok
nakaka-stress ako.
May mga bagay akong dapat isipin.
ginawa mo ba
may pagtatalo kay Alex sa umaga?
Sa tingin mo ba mga doktor
ay pinapayagan na masiraan ng loob?
Sa tingin mo ba kailangan natin kayanin
bawat sitwasyon?
Kailangan ba nating tiisin ang
anumang ibato sa atin ng lahat?
Tao rin ang mga doktor.
Normal lang na mapagod tayo.
tama?
Ano ang iyong opinyon sa kaso ni Alan?
Ano naman yun?
Naniniwala ka bang kaya natin siyang gamutin?
Siguradong pagbutihin natin siya.
Ayos lang ang lahat?
Sa tingin ko ay maaaring kailanganin ko
humanap ng iba
upang kunin ang aking mga responsibilidad.
Wala.
Masyado na tayong malayo
sumuko sa puntong ito..
Hindi ko naman sinasadya
na titigil ako sa pagtrato sa kanya.
Pakiramdam ko lang ay hindi pa ako handa.
Nahihirapan akong pamahalaan
ang ilang bagay nang sabay-sabay ngayon
kaya baka kailangan ko munang magpahinga
Kaya kong ipagpatuloy ang aking mga tungkulin bilang isang doktor.
Aalagaan mo ba ako sa kaso ni Alan?
Hindi mo pwedeng basta-basta itapon ang trabaho mo sa akin ng ganyan.
Pinag-isipan ko na.
Paano kung hindi niya ako approve?
Mas malapit ka sa kanya kaysa sa akin.
Nakasama mo kami ni Alan
para sa sapat na katagalan.
Naniniwala akong magagawa mo ito.
Anong mga pagpipilian ang mayroon ako?
salamat po.
Sinadya ko talaga.
Huwag gumawa ng malungkot na mukha,
lalo mo akong ipag-aalala.
Sige?
Go for it.
Ang alaala ko
ay nagsimulang bumalik
sa tuwing binabasa ko ang journal na ito.
Kahit na hindi ko matandaan
ang eksaktong nangyari noong araw na iyon,
hindi kupas ang sensasyon.
May malalim akong nararamdaman
at sobrang miss ko na siya.
Pero mas nahihirapan akong
kilalanin ang mukha ni Win.
Ilang araw na ang lumipas
since hindi na kami nagkita ni Win?
May nangyari ba sa kanya
pagkatapos ng pangyayari noong araw na iyon?
Oras na para sa iyong gamot, Alan.
Mangyaring inumin ang mga tabletas.
Kapag tapos ka na,
mangyaring buksan ang iyong bibig.
Kailangan ba talagang ibuka ang bibig ko?
Siguraduhin ko lang, Alan.
Sigurado tungkol sa kung ano?
Alan.
Ginagawa ko lang trabaho ko.
Sino ang nagbigay ng utos?
Si Doctor Nil ba?
Ito ay ang aking order.
Ano ang nagbibigay sa iyo ng awtoridad na utusan ako?
Ito ang aking awtoridad bilang
personal na doktor ng iyong kaso.
Personal na doktor ng kaso ko?
Paano si Doctor Nil?
Sa oras na ito,
Si Doctor Nil ay puno ng mga kaso,
kaya sinamantala ko ang pagkakataong ito
pumalit at pangasiwaan ang iyong kaso sa kanyang lugar.
sa personal,
I believe medyo close kami.
Hindi ito magiging problema para sa iyo, hindi ba?
Kaya ano?
Kung may problema man ako,
may nagmamalasakit ba sa akin sa lugar na ito?
Alan.
Subukang pag-isipan itong mabuti.
Kunin ang mga doktor
wala talagang pakialam sayo?
Hindi ba ang mga doktor,
sa lahat ng oras na ito,
yung mga nagsisikap
na intindihin ka?
Hulaan mo tama ka.
Nais ko ring ipaalam sa iyo na,
bilang isang doktor,
responsibilidad kong tratuhin ka.
Gayunpaman, ginagamot ang isang
pasyente hanggang sa sila ay gumaling
ay hindi gaanong simple.
Mayroong maraming
iba pang mga kadahilanan na kasangkot.
Pero alam mo ba
ano ang pinakamahalaga?
Ano ito?
Subukan mong hulaan.
Mga gamot?
Mga pamamaraan ng kirurhiko?
Mga maling sagot.
Sabihin mo lang kung ano
ang sagot, Doc.
Ito ay ang relasyon ng doktor-pasyente.
Sa madaling salita,
ang tiwala sa pagitan ng isang doktor at isang pasyente.
Kahit gaano kahusay ang paggamot,
kung ang doktor at ang
pasyente ay walang tiwala sa isa't isa,
ang paggamot na iyon ay hindi gagana sa lahat.
Hindi na natin kailangang pag-usapan
kung gagaling ka ba o hindi.
At ang katotohanan na sinabi ko
kay Pete na patuloy na suriin
upang makita kung nainom mo na
ang lahat ng iyong mga gamot
hindi sa wala akong tiwala sayo,
ngunit kailangan kong magtago ng mga talaan
alinsunod sa plano ng paggamot.
Samakatuwid,
dapat ba tayong magtulungan
para matulungan kang gumaling nang mas maaga?
Kung nagtitiwala sayo
ibig sabihin mas lalong gagaling ako,
pagkatapos ay pumunta para dito.
salamat po
para sa pagkakaroon ng pananampalataya sa akin.
pangako ko
na gagawin ko ang aking makakaya.
Okay.
Alan.
naniniwala ako
siguradong gagaling ka ulit.
Ano ang iyong mga saloobin sa kanina.
Iyon ay medyo dramatic.
Dramatic?
Alam kong ikaw iyon
kumikilos upang makuha ang tiwala ng pasyente.
Saang nursing school ka nagtapos?
Ang alinmang ospital ay gumagamit ng pamamaraang ito.
Uy.
Bakit kailangan mong maging seryoso?
Nagloloko lang ako.
Matalino ang bibig mo noong nasa kwarto ka.
Hulaan mo kung kaninong mukha ang mukhang
stress na stress ngayon.
Hindi ako stressed.
Ako ay isang doktor,
kaya normal lang na magmukha akong seryoso
para magtiwala sa akin ang pasyente.
Tinawag nila ito
ang relasyon ng doktor-pasyente.
Naintindihan mo?
Makikinang na mga salita!
At paano ang relasyon ng doktor-nars?
Ano sa tingin mo?
Ano ang pinagsasabi mo?
Ano ang pagmamadali?
anong ginagawa mo
Ito ay isang ospital.
Well, isang maliit na birdy ang nagsabi sa akin
na gusto mo ako.
Sino nagsabi sayo niyan?
sasabihin ko sayo
na gusto rin kita.
Okay lang bang halikan ka?
Hindi.
pagkatapos,
baka sa ibang pagkakataon?
Paano ko malalaman
hindi ka nagsisinungaling sa akin?
Hulaan ko
kailangang iwan ka nito.
Gusto kita, Doktor.
Papayag ka ba kung uupo ako sa iyo?
Nakaupo mag-isa sa iyong
isip sa ibang lugar tulad nito,
ginising ba kita
mula sa matamis na daydream mo?
Gusto mo ba ng laban?
Ang mga madilim na piraso ay sa iyo.
Ngayon ang huling araw na pupunta ako dito.
Gusto kong maglaro ng huling laban sa iyo
sa aking huling araw sa lugar na ito.
Kung manalo ka,
pwede mo akong tanungin ng kahit ano.
Sasagutin kita sa abot ng aking makakaya.
Interesado ka ba
sa alok na ito?
saan ka pupunta
Kailangan ko nang umuwi.
Kaya lang.
Ngayon, parang
lumilipad ang isip mo.
Baka ako na ang mananalo.
Ako ba
mukhang distracted?
Oo, kakaiba ka.
hindi ko alam.
Nararamdaman ko iyon.
Kaya
Hindi darating ang panalo?
manalo?
Alan!
Takbo, bilis!
Ang tagal ko na siyang hindi nakikita .
oh mahal.
Akala ko inseperable kayong dalawa.
Nag-away ba kayo o ano?
Hindi.
Ito ay medyo kakaiba bagaman.
Hindi ko naramdaman na gusto ko siyang makita,
ni hindi ko man lang siya namiss.
Sobrang kakaiba.
Tinaasan nila ang iyong
dosis ng gamot, hindi ba?
Oo.
nakikita ko.
Yung gamot...
ano naman?
Tingnan mong mabuti ang iyong sarili.
Dahil ang dosis ay nadagdagan,
mas kalmado na kami kaysa dati.
Iyan ay dahil ang mga doktor dito ay gumagamit ng mga gamot
upang panatilihing kontrolado ang mga pasyente.
Medyo malabo ang pakiramdam
masunurin,
at ganap na masaya, tama ba?
Ngunit dapat mong tanungin ang iyong sarili
kung ito talaga ang gusto mo.
Mukhang naiintindihan mo ang aking mga iniisip.
sa kabila ng kaunting panahon lang magkakilala.
Nagsasalita lang ako bilang isang taong
matagal nang nandito.
at nasaksihan ang maraming bagay.
Actually, nagsisimula na akong maghinala
na ang paggamot sa lugar na ito
ay hindi bumuti ang aking kalagayan.
Nandoon din ang mga gamot
na sinabi mong
pinataas ng mga doktor ang dosis ng,
na nagmukha akong baliw.
Siguro
Nagsalita lang ako ng kalokohan.
Ano ang inaasahan mo sa pasyente...
hindi totoo yan.
...katulad ko?
Kung may alam ka,
mas mabuting sabihin mo sa akin.
sa tingin ko yun
tayong dalawa
may pagkakatulad.
Paano tayo magkatulad?
ikaw at ako
ay sinusubukang i-bridge ang gap
sa pagitan ng imahinasyon
at katotohanan.
minsan,
ang akala natin ay imahinasyon
o mga pangarap
naging realidad.
Gayunpaman, ang aming pinaniniwalaan ay totoo
nagkagulo at naghalo
to the point na
wala kaming ideya kung ano ang totoo.
Mga pangarap...
parang mga hallucinations.
Maaaring mayroon silang ilang uri ng katotohanan
sinusubukang makipag-usap sa amin.
Marahil ito ay isang napunit na pahina lamang
mula sa aming memory journal.
Ngunit, gaano man ito napunit,
ito ay naglalaman ng isang bagay
na maaaring maiugnay sa ating nakaraan.
Checkmate!
Darn it.
Kahit malabo,
nag-comeback ka pa.
Sinunod ko lang ang instincts ko.
Ngayon.
Simula ng nanalo ako,
kailangan mong tuparin ang iyong pangako.
Oras na para sagutin mo ang tanong ko
parang napagkasunduan namin.
Sino ang lalaking ito?
Kilala mo siya, tama?
hindi ko talaga kaya
sagutin mo yan.
nagsisinungaling ka.
Nangako ka
sasabihin mo sa akin kung nanalo ako.
Ito lang ang maitutulong ko sa iyo.
Kailangan mong hanapin ang mga sagot sa iyong sarili, boss.
hindi totoo yan.
Nangako ka sa akin.
Sinabi mo sa akin na pareho tayo.
Kung magkaparehas talaga tayo
kaya dapat maintindihan mo ang nararamdaman ko!
Pakiusap
Nakikiusap ako, Si.
Tulungan mo ako!
Mangyaring tulungan ako!
May ibinalik ako sayo sa ilalim
ng mesa kung saan tayo unang naglaro ng chess.
Anuman ang kinalabasan ngayon,
Sinadya kong ibalik ito sa iyo.
Ano ito?
Ano ito, sabihin sa akin?
Sino ang matandang ito?
Miss Si?
nasaan ka
Nandito ang pamilya mo para ihatid ka pauwi.
Kahit ilang beses
ikaw ay minumulto,
Gusto kong magtiwala ka sa sarili mong instincts.
Magtiwala sa iyong sariling instinct!
Good luck, chief.
May ibinalik ako sayo sa ilalim
ng mesa kung saan tayo unang naglaro ng chess.
Anuman ang kinalabasan ngayon,
Sinadya kong ibalik ito sa iyo.
Inihambing ko ang parehong mga journal.
Tiyak na akin ang sulat-kamay.
Hindi maikakaila na akin ang mga kwento.
Ito ay isa pang notebook kung saan ako sumulat,
ngunit isinulat ko ito limang buwan na ang nakakaraan.
Ano ba ito?
Nakapunta na ba ako dito kanina?
Ngayon, nagkaroon ako ng sesyon ng paggamot
kasama si Doctor Nil
at Doctor O.
Tinanong ako ni Doctor Nil tungkol
sa nurse noong isang gabi.
Hindi ko pa nakikita ang nurse na iyon.
Wala akong alaala sa kanya.
Sigurado ka ba
hindi mo pa nakita ang nurse na ito?
Isa sa mga pasyente
dumating para batiin ako ngayon sa cafeteria.
Medyo cute siya
at palakaibigan.
Sinabi niya sa akin na ang pangalan niya ay Win.
Hindi ito ang unang pagkakataon na narito ako.
Unang nakilala ko si Win five months ago.
Iisa ang simula namin.
Hindi ko siya nagustuhan
hanggang sa nagbukas kami,
gumugol ng oras na magkasama,
umibig.
What the hell?
Ang buhay ko ay isang pelikulang nagre-replay pabalik-balik?
Alan?
Alan.
Ayan ka na.
Hinanap kita
kung saan-saan.
Ay, Pete.
may kailangan ka ba?
Oras na para sa iyong mga gamot.
Sige.
Tapos na lahat.
Alan.
Magpahinga ng marami
para gumaling ka agad.
Okay.
Ang kwarto ni Win, gaya ng nabanggit ko
ay alinman sa 303
o 305.
Hindi ko ito naisulat nang napakalinaw.
manalo.
Alan.
Mabilis! Pumasok ka!
Paano ka nakarating dito hanggang dito?
miss na miss na kita.
I'm so sorry
hindi kita binisita.
Mula noong araw na iyon,
natakot ako.
Ayokong malagay ka sa gulo.
manalo.
bakit...
ginawa mo
magpasya na lapitan ako?
Pwede mo ba akong sagutin?
ano?
tinanong kita
bakit mo ako piniling kausapin
kapag marami pang tao.
ako...
Naisip ko lang na pwede kitang maging kaibigan.
Matagal na akong nag-iisa,
at nakaramdam ako ng pag-iisa.
Nais kong magkaroon ng mga kaibigan.
Bakit?
Anong oras ang tinutukoy mo, Win?
Itong notebook
naglalaman ng ating mga kwento.
nakuha ko lang
hindi nagtagal.
Ang loob ng notebook na ito
ay puno ng napakaraming kwento
sa pagitan mo at ako.
Babasahin ko ba
ilan sa mga ito para sa iyo?
Alin ang una kong pipiliin?
Basahin natin ang isang ito.
Noon ay ika-5 ng Mayo.
Napakainit ng araw noong araw na iyon.
Dinala ako ni Win sa may garden.
Ngunit ang liwanag ng araw ay talagang mainit,
kaya nagtago kami sa lilim.
Noong Hunyo 15,
Dadalhin ako ni Win sa sementeryo,
pero kinilabutan ako.
Kaya sinabi sa akin ni Win
kung hindi na ako nakaramdam ng takot,
dadalhin na naman niya ako doon
noong ika-5 ng Hunyo.
Hiniling ako ni Win na maging partner niya.
Ano ang kahulugan ng lahat ng ito?
Hmm?
Sabihin mo sa akin
tungkol saan ang lahat ng nasa notebook na ito?
Hmm?
O kaya
nagskema ka ba
sa mga doktor na iyon para dayain ako?
Huh?
Sagutin mo ako, Win!
Sagutin mo ako.
Hindi ko ginustong lokohin ka.
alam mo,
sa puntong ito ng buhay ko,
Nawala lahat ng tiwala ko sa lahat.
Ang mga doktor?
O kahit kasama ka.
Maging tapat ka sa akin, Win.
Ano ang pakiramdam
upang magkaroon
para makita ang mukha ko
araw-araw
at dayain mo ako
sa bawat oras?
Hmm?
May mga dahilan ako
bakit kailangan kitang lapitan ng ganito.
Anong mga dahilan?
Dahil may
memory condition ka, Alan.
Kinailangan kong maging estranghero sa iyong paningin
paulit-ulit.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Hindi naging madali
na kailangan kong lumapit sa iyo at
sabihin sa iyo na magkakilala tayo,
ngunit hindi mo maalala.
Hindi ako naging madali para sa akin.
Ako ang laging
nawawala sa iyong alaala,
habang nasa aking alaala,
nandiyan ka pa rin.
Pero hindi kita sinisisi, Alan.
Dahil minahal kita ng sobra,
kaya naman pinayagan ko ang mga bagay na pumunta sa ganitong paraan
kahit gaano pa karaming beses mangyari.
Kung babalik ako sa pagkalimot sa mga bagay muli,
babalik ka ba para sa akin?
Please wag mo akong iwan.
Mangyaring bumalik para sa akin.
pangako ko
kahit ilang beses mangyari ulit,
Babalik ako palagi para sayo.
Uy.
May isang lugar
Gusto kong pumunta.
Sa notebook na ito
sa akin.
Sumulat ako ng maraming kwento
sa pagitan ko
at opisina ng direktor.
Napansin ko iyon
Nakita ko ang multo ng matandang lalaki
sa opisina ng direktor.
I'm sure alam mo.
Dapat may koneksyon
sa pagitan ko at
ng kwartong iyon, sigurado.
Dadalhin mo ba ako sa kwartong iyon?
Kung gusto mong magtiwala ulit ako sayo,
syempre.
Gusto mo, Win?
Dito ba ito?
Bakit ito lang ang hiwalay na gusali?
Kaya kakaiba.
Ang lugar na ito ay marahil
kung saan ginugol niya ang halos buong buhay niya.
Tingnan natin ang loob.
Ano ang alam mo tungkol sa dating direktor na ito?
Sinadya niyang gamitin ang lupaing ito
bilang isang komunidad para sa mga pasyenteng psychiatric,
ngunit hindi iyon nangyari.
Anong klaseng tao siya?
yun lang alam ko
maganda ang intensyon niya
nang itayo niya ang lugar na ito.
Dahil nahirapan din siya
since wala naman siya.
Mula sa isang ulila na walang pamilya
para maging psychiatrist
na kinilala sa panahong iyon.
So nasaan siya ngayon?
Patay na ba siya?
Walang nakakaalam.
Handa ka na ba?
Nandito lang ako kasama mo,
pero sa huli...
Kailangan mong gumawa ng
sarili mong desisyon kung ano ang susunod na gagawin.
Pero kung ito lang ang paraan
iyon ang magbibigay sa iyo ng mga sagot,
tapos wala nang dapat ikatakot pa.
ano?
Nakita kong natigilan ka at naisip kong minumulto ka.
Ang gago mo.
Halos asar ako sa sarili ko.
Shit!
Alan.
nasaan ka
Lumabas ka dito!
Alan.
sino ka ba
Ano ang gusto mo sa akin?
sagutin mo na lang ako!
Tandaan.
Kung hindi mo na maalala, bumalik ka sa akin.
Bumalik saan?
Saan mo ako gustong pumunta?
Saan ako dapat bumalik?
Huh?
Bumalik ka sa akin.
Hindi mo siya ama.
Sinong hindi tatay ko?
Hoy, teka!
Bumalik ka!
Narinig mo ba
Narinig mo ba ang sinabi niya?
Hindi.
Ano ang sinabi niya?
Sabi niya sa tatay ko
ay hindi ko tunay na ama.
Tatay?